Profiling para mensurar o uso de memoria, cpu, disco, rede para especificar requisitos da maquina para o programa que nós desenvolvemos

Medir para dimencionar o recurso que vamos usar em nuvem ou na maquina.

Ferramentas para medição de desempenho de acordo com uso da cpu entradas e saidas.


5 mecanismos para implementar concorrencia:
interrupções
operacoes eficientes e/s
buffering
spooling
reentrância

interrupções:
para um fluxo de instruções para fazer outro fluxo, troca de programas
1.temporização
2. e/s
3. falha de hardware
4. falha de software
Toda entrada e saída gera interrupções



Entrada/Saida
tem relação com interrupções tambem